حابب يكون عندك مهارة مختلفة وتبني جسم رياضي
وترفع من لياقتك ومرونة جسمك
مليت من النادي والروتين وحابب تعمل شي فيه تحدي على طول الطريق
سواءا كنت شاب أو فتاة، مبتدئ أو صرلك فترة بتلعب رياضة
فخليك متأكد إنك في المكان الصحيح
رح تشوف كيف هالرياضة ممكن تغير حياتك
مبدئيا أشكرك على اشتراكك في القناة وتفعيل زر الجرس والاعجاب بالفيديو
رياضة الكاليسثنكس أو الستريت وورك اوت
من الرياضات الي بتعتمد بشكل أساسي على تمارين بوزن الجسم
تهدف لبناء كتلة عضلية متناسقة ولاكتساب مهارات قوية ومميزة جدا
التمارين الأساسية بهالرياضة سهلة نسبيا وأغلب الناس بيعرفوها
مثل تمرين الضغط وتمرين السكوات وتمرين العقلة وتمرين المتوازي وبعض تمارين البطن
وطبعا في تمارين مستواها أعلى من هذه
بتهدف لتقوية جزء معين من الجسم أو الحصول على حركة معينة
وإما ان تكون هذه التمارين هدفها تقوية الجسم بشكل عام
مهم تخلي ببالك إنك مش محتاج يكون عندك خلفية رياضية ولا تاريخ رياضي طويل
مشان تبدأ بهالرياضة
وسواءا كان هدفك أن تحترف هذه الرياضة وتجيب حركات متقدمة
أو فقط كنت تريد نحت جسمك وتزيد من لياقتك
فبنصحك بشدة أن تبدأ بهذه الرياضة
ورح كون معك إن شاء الله خطوة بخطوة
في طريقة شرح التمارين وطريقة البداية بهذه الرياضة
وأيضا الحركات المتقدمة رح نشرحها بالتفصيل
من أهم الحركات بالستريت وورك اوت
الهيومن فلاج /human flag
بلانش / planche
فرونت ليفير / Frontlever
باك ليفير / backlever
هاند ستاند / Handstand
وفي أيضا الحركات المتحركة أو dynamic skills
أغلب هالحركات تكون عبارة عن دمج بين أكثر من حركة
أهم ميزات رياضة ال street workout
بإمكانك ممارستها أين ما كنت ومانك محتاج اي ادوات تقريبا كبداية مشان تبدأ بهالرياضة
كل الي محتاجو يكون عندك أرضية مسطحة وتتابع فيديوهاتنا مشان تعرف كيف تبلش
بإمكانك حرفيا ممارسة هذه الرياضة وين ماكنت
بالبيت او الشارع او الحديقة او النادي بالسطح او الحوش بإي مكان حرفيا
2- دائما رح يكون في حركات بتستفزك انك تعملها ورح يكون في تحدي دائما إنك تعلي من مستواك
لتجيب الحركة الفلانية  أو تزود قوتك في تمرين معين
على عكس بعض تمارين كمال الأجسام الي مابيكون فيها مجال غالبا إنك تبدع أو تغير بالتمرين
رح يكون دائما في مهارة جديدة وحركة جديدة مهما تقدم مستواك
رح يكون في تحدي على طول الخط
3- الجميع يستطيع الانضمام
سواءا عمرك ما دخلت النادي ولا لعبت أي رياضة
أو بتلعب رياضة معينة وحابب تقوي بعض نقاط الضعف عندك
فهذا هو الخيار الأنسب بالنسبة لك
4- بتخلي عندك مهارة مختلفة عن البقية
جرب تعمل هيومن فلاج أو هاند ستاند في الشارع وشوف الناس كيف رح ينظرو الك
لعل السؤال الي بيحضرك الآن هو كيف أبدأ ؟
رح جاوبك
رح ننزل على القناة إن شاء الله فيديوهات بتشرح طريقة البدء
وشرح لطريقة أداء التمارين المختلفة بشكل صحيح
وكيف تتفادى حصول الإصابات ونذكر أهم الأخطاء الي بيوقع فيها أغلب الناس
رح امشي معك إن شاء الله خطوة خطوة من طريقة الإحماء قبل التمرين
لأداء التمارين بشكل صحيح
للإختصارات اللي ممكن توصلك للمهارة بشكل أسرع
الاختصارات والتركات الي رح تختصر عليك وقت وجهد كبيرين
سوف نركز مبدئيا على التمارين الأساسية ومهارات الثبات او static skills
باعتبار أنها أكثر أمانا وبإمكانك أدائها في البيت أو النادي دون وجود أحد يساعدك
نفس الفكرة بالنسبة للتمارين، رح نبدأ بالتمارين الأساسية ثم ننتقل للتمارين الأكثر تخصصا
أو الي بتهدف للوصول لحركة معينة
بالنسبة للأشخاص الي بيلعبو رياضة قتالية معينة
أو مواظبين على النادي
بإمكانك إضافة بعض التمارين الي رح نشرحها في سبيل رفع مستوى لياقتك
رح تلاحظ التحسن والفرق على أدائك الرياضي
رح نحكي أيضا إن شاء الله عن النظام الغذائي والمكملات الغذائية
البروتين والكرياتين والفيتمانيات والأوميجا 3
هل انت محتاجها فعلا مشان تلعب هالرياضة ولا مانها ضرورية
إلى موعد نزول الفيديو القادم أتمنى تشاركوني بآرائكم ومقترحاتكم
وشو الحركة الي حابين نبدأ فيها أو شو التمارين الي حابين نركز عليها
لو حابين نشرح حركة معينة او تمرين معين فاكتبلي بالتعليقات
في النهاية لازم أشكرك مجددا على اشتركاكك في القناة وتفعيل زر الجرس والاعجاب بالفيديو
أنا عبدالباري وهي كاليسثنكس بالعربي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته